[Música]
Boa noite Vamos iniciar então mais uma
reunião de estudo evangelho de Mateus a
luz da doutrina espírita e de forma
minuciosa né de forma detalhada nós
estamos atualmente no segundo Versículo
do Capítulo 16 do Evangelho de Mateus
nós começamos a semana passada né e sem
como a gente tem feito sempre que a
gente começa um capítulo novo pelo menos
uma passagem nova a gente lê ela toda a
gente poder ter uma visão mais Ampla né
uma visão mais abrangente do que que é
que aquela passagem vai tratar
esses dias aí para trás eu gravei uma
live com pessoal lado
de Biar com Daniel Nascimento com o
Victor Hugo o pessoal chama de menino e
ele estava me perguntando justamente
isso a característica de cada livro O
Novo Testamento cada evangelho né E aí
quando eu fui falar de Mateus Eu
mencionei que Mateus lembra muito uma
apostila de cursinho
então é um material bem apostilar mesmo
sabe é um material que tenha essa essa
característica de vamos dizer assim
didática bem didática bem pedagógica né
tanto é que às vezes Mateus sacrifica
mesmo a parte biográfica a parte
narrativa né para a vontade pode entrar
tá em casa Olá tudo bem Boa noite
tudo bem seja bem-vindo qual o nome da
senhora
vocês são liberaram mesmo
de Brasília Olha que beleza tá no
caminho não tá fazendo nada mesmo vamos
lá
sejam bem-vindo gente vocês quiserem aí
tá bom Aqui gente tem um pessoal
chegando de Brasília agora Marinês e o
Daniel é isso né
sejam bem-vindos bom eu tava explicando
pessoal né caso o pessoal daqui
que o evangelho de Mateus é essa
característica de apostila
às vezes ele vai sacrificar narrativa
porque a intenção dele é trabalhar um
tema específico é trabalhar um tópico
específico não dentro da vida de Jesus
porque ele não é um biócrino ele os
adensadores do livro são bióticos mas
dentro da mensagem de Jesus
é como se Mateus e os adensadores os
mestres né que depois acrescentaram
alguns pontinhos no texto como gamaliel
como Paulo como se eles conseguissem ter
uma visão
do que que Jesus queria transmitir de
verdade
e eles conseguissem fragmentar isso em
tópicos e temas o subtemas
cada passagem tá comprometida com
subtema desse
essa passagem por exemplo que a gente
começou a semana passada ela trata dessa
questão do sinal no céu ou sinal do céu
mas na melhor tradução que a gente
mencionou né um sinal vindo do céu né E
aí na semana passa a gente discutiu esse
conceito porque é um conceito que
basicamente trata da movimentação ou da
mobilização da espiritualidade superior
seja de espíritos nobres espíritos de
autoestima
espíritos de famílias espirituais muito
ascendentes muito superiores
que arquitetam planos de intervenção na
cultura humana
vou repetir isso que me ocorreu agora
planos de intervenção na cultura humana
existe lembra a gente falou sobre os
dois tempos os Paralelos que se
movimentam existe uma história
civilizatória que é meramente humana
consequentemente uma tradição cultural
ou uma cultura humana é a medicina do
mundo a literatura do mundo a música do
mundo
a pedagogia do mundo a economia do mundo
do mundo mas
existe uma tradição cultural uma cultura
que é de natureza ou de ordem puramente
espiritual
é a medicina dos Espíritos a literatura
dos Espíritos a música dos Espíritos
a pedagogia dos Espíritos
é a fisioterapia dos Espíritos é a
dietética dos Espíritos
é uma cultura espiritual
e quando a gente fala de Cultura tudo
aquilo que o homem produz
no embate com as dificuldades humanas
com as dificuldades mundanas
algumas delas são excessivamente
práticas e rasteiras algumas dessas
soluções são excessivamente práticas
rasteiras horizontais
atende objetivos transitórios e outras
soluções elas são de ordem
metafísica
existencial elas não são para o
bem-estar do corpo elas visam bem-estar
do Espiritual do Espírito entendeu
planos de intervenção né cíclicos
periódicos
ocorrem quando essa espiritualidade sob
a ordem de Jesus sobre a gestão de Jesus
entendem que a cultura humana está muito
a quem
deu uma estacionada em termos de
espiritualidade
Então vamos pensar assim lá no livro
renúncia o Emmanuel relata
que durante aquele período ali da
Encarnação da Alcione
muitos prepostos de Alcione
muitos aprendizes de Alcione discípulos
e auxílio no campo da música haviam
reencarnado em massa para promover um
processo de espiritualização da música
no mundo
porque Alcione Vila mil é um dos gênio
celestes que governa esse departamento
da cultura humana a música
e é o povo passava via aquela menininha
franzina cantando na porta de Notre Dame
ao lado do seu irmãozinho violinista
e nem imaginava que ali tava uma da
gestoras da Musicalidade no orbe
pensa em uma coisa dessa
mais tarde no período já no clássico do
Romantismo antes um pouco um Barroco né
o próprio bar né para quebel vivalde
albinoni então eles todos ele
reencarnados com esse esse mandato
espiritual
de sublimar a Musicalidade humana isso
acontece em todos os setores gente
são planos de intervenção
quando essa massa de espíritos
superiores vem até a terra diretamente
como encarnados ou agem do plano
espiritual através do nosso principal
mecanismo de intercâmbio que é a
faculdade mediúnica da Inspiração
segundo Kardec é o refinamento da
mediunidade é a mediunidade do Futuro
é inspiração é quando é tão Sutil você
não sabe se é seu você é do outro só
sabe que é bom
entendeu Ó presta atenção nisso você
fala um negócio você não tem como saber
porque é inspirado é diferente da sua
área mecânica ou ser mecânica inspirado
você não sabe se é seu se é dos
Espíritos se é parceria se é seu é dos
Espíritos se é de um espírito se é de um
grupo você não sabe você só sabe
analisar o conteúdo e dizer é bom
é saudável é benéfico é digno é puro não
merece advogado
os planos é o sinal do céu são as
mensagens as notícias
as orientações de natureza espiritual
que chega no mundo
por canais diversos Por meios por mídias
diversas para
enubrecer
o gênero humano
ou que a gente viu a semana passada
a síntese disso tudo que eu falei
tá no prefácio do Evangelho Segundo
espiritismo os espíritos do Senhor qual
estrelas é assim
tá ali se movimentam um exército
para né fazer ver o cegos hoje
nós vamos viajar na maionese
hoje o negócio aqui o bagulho aqui é um
barato barato total porque nós vamos
fazer o seguinte tem um nível de
entendimento que ele é literal
um outro nível que é literário
um último uma outra camada que ela é
transcendental ela transcende o texto
ela não tá na linha ela tá na entre
linha
os mestres da tradição Hebraica chamavam
isso de nível sódio de interpretação
é o nível mais profundo porque
o Versículo 2 aliás aqui no PowerPoint
Tá errado viu gente em casa corrijam
o Versículo 2 do Capítulo 16 de Mateus o
versículo diz assim em resposta
disse-lhes
né os fariseus e os seus pediram para
Jesus um sinal do céu em resposta
disse-lhes
chegado o fim da tarde dizeres
haverá tempo bom pois o céu está
avermelhado
então Jesus Começa a responder esses
mestres do colégio Felizardo né e da
Facção do saduceus ele começa a
responder dizer o seguinte no final da
tarde
finalzinho da tarde
o poente o caso né ali se você parar e
olhar para o céu e o céu tiver aquela
cor
avermelhada para lilás para rubro alguma
coisa assim
hoje à noite o tempo vai ser bom
porque
quer dizer que os raios solares estão
atravessando totalmente a atmosfera
chegando até nós sem um bloqueio de
nuvens densas
quer dizer se não tem não vem no céu a
noite vai ser de céu
Claro
Esse é o nível literal porque ele tá
dizendo ele tá falando alguma coisa que
era demasiadamente óbvia para qualquer
palestino ali que talvez não seja por um
moleque de granja que a gente fala né
que vivem em apartamento hoje em dia
porque a nossa geração tá desaprendendo
a ver os sinais da natureza né A minha
mãe era um negócio impressionante seria
para escola cara
falava assim
pega o guarda-chuva então põe paletó que
vai fazer frio não vai mãe olhar para o
céu vai chover
ou então você queria sair não sabia se
levava guarda-chuva ou não ô mãe vai
chover
não chuva de lá não vem
Parecia um índio cara é um negócio
impressionante uma integração Total com
a natureza
e batata danada a asa você tem massa
tomava chuva mesmo paizinho Então minha
mãe o pessoal mais antigo teve essa
oportunidade de conviver mais com os
elementos da natureza com vento com céu
com sol
e entendeu que eles estão dizendo né Tem
uma categoria de Mas é sério isso é
quase que uma profissão lá no Ceará né
porque eles chamam de inverno lá no
Ceará eles chamam de inverno né mas a
verdade é esse período que a gente tá é
o período chuvoso
é na verdade um verão autônomo mas ele
chama de inverno e esse pessoal sabe
direitinho dizer se vai chover ou não
nessa época pelas Formigas o negócio
impressionante Eles olham as formigas as
formigas estão se comportando assim
assim assado vai chover
o outro não porque é por causa do pelo
cheiro o cheiro o vento que vem de lá
quando ele vem com esse cheiro vai
chover ou é coisa impressionante na
época de Jesus dois mil anos atrás isso
era muito comum não tinha serviço de
meteorologia graças a Deus porque aí
então As pessoas acertavam sempre porque
hoje no jornal falar que vai chover não
vai
não pessoal de caridade
[Risadas]
Mas enfim
naquela época o pessoal acertava sempre
né
se olhar para
o caso né Pôr do Sol tiver aquele clarão
alaranjado vermelho cor de brasa
você é o limpa a noite pode confiar
né
nível
literário agora
Jesus está dizendo para esses fariseus
está dos seus assim olha
do mesmo jeito da mesma forma que numa
perspectiva climatológica
é possível
com olhar ascendente
prever
o que que vai se passar
numa perspectiva espiritual e também
o movimento é o mesmo só que enquanto na
Perspectiva climatológica você precisa
movimentar mecânicamente o pescoço e
olhar para o céu uma perspectiva
espiritual você precisa movimentar
fisicamente
a mente e olhar para o céu quem olha
para o céu pensamento
que que vem por aí
isso é o nível literário
a gente podia ficar por aqui
é mais fácil
mas vocês estão muito folgado murilão aí
ó ali De boa na lagoa né
César tá lá seu Valdir de bom na lagoa
não
exatamente Aí eu te pergunto olhar o quê
o versículo tá dizendo o que
eu tô mais curioso para saber o que tá
olhar com os olhos do Espírito E aí ele
tá dizendo que quando você olhar para os
olhos espíritos aqui ó nesse momento de
transição
do dia para noite que é quando termina o
dia hebraico quando termina o ciclo Ele
tá dizendo assim olha tem alguma coisa
que que esse tempo bom vai estar te
dizendo
porque o dia hebraico gente diferente do
nosso que é regulado pelo pelo relógio
mecânico né pelo tempo cronológico era
um tempo também regido pelos sinais do
céu porque o dia começava com nascer do
sol e terminava com o pôr do sol a noite
não era dia
entendeu não era contado como um dia 6
horas da tarde 5:30 da tarde que a gente
consegue
quantificar para eles ali tava
Encerrando o dia
entendeu ali a parte ali começava uma
outra Contagem para o dia seguinte já
e as atividades começavam com o pôr do
sol
então alguma coisa tá sendo dita aqui
por Jesus que não era para ser entendida
nem pelos discípulos na época era alguma
coisa que tinha que aflorar hoje e nós
vamos
desembrulhar esse presente o ver que que
tem nessa caixinha surpresa aí né esse
aqui é o estudo Kinder Ovo
Nossa que eu tô gastando com isso meu
Deus do céu
mais bonitinho Chico é que não pai eu
quero aquele que vem com um presentinho
para trás
pode prosseguir bom então o que nós
vamos destacar aqui ó em resposta
disse-lhes chegado o fim da tarde dizeis
haverá tempo bom pois o céu está
avermelhado
o que que ele quer dizer com esse
tá
Quem pegou aí ó eu mandei no WhatsApp de
vocês o pessoal de casa vai estar
acompanhando a tela bonitinha vocês
podem acompanhar pelo WhatsApp não tava
esperando a Inês Daniel Vocês podem
acompanhar com os meninos aí eles
mostram para vocês porque esses ledzinho
próximo aí seria interessante vocês
acompanharem comigo
é o seguinte quando a gente pega o texto
né a gente pega o codex original com
aroldos ou para tradução a palavra em
grego é
que quer dizer
avermelhado mas traduzindo menos
literariamente mais literalmente né
alguém abriu assistindo o miudinho
durante o miudinho
[Risadas]
durante o meu dia todinho
gente ajuda
[Risadas]
vamos lá então olha a palavra é
que quer dizer ficar incandescente
tornar-se vermelho ou estar vermelho
é o avermelhar o pirraça
essa palavra ela é uma declinação do
que quer dizer ter cor de fogo ou um tom
vermelho Então na verdade quando a gente
está falando essas duas palavras a gente
não tá falando muito
da cor em si mas da tonalidade existe um
degradê né existe ali uma série de
graduação de um mesmo tom
alguma coisa que começa a gente fala nos
estudos cromáticos né de homoterapia o
pessoal que entende mais disso vai
ficando do mais quente para o mais frio
já ouviram falar isso tudo mais quente
do vermelho mais
mais Rubi mais rubro até uma avermelhado
que passa pelo rosa e vai chegando perto
do azul que é o que a gente chama de
lilás é o lilás é ali é o mais frio
porque isso é espectro gente
isso é emanação
de fótons né ondulações diferentes de
partículas subatômicas ali de foto
entenderam Então vai vai mudando a
vibração vai mudando a ondulação e vai
mudando o espectro da cor mas estão
dentro ali do disso que a gente está
chamando aqui de pirratsu que vende
pirros tá que por sua vez vende
fogo tá para quem não tá lembrando
piromania lembra disso é pirotécnico
essa tonalidade da Chama da brasa do
Fogo
Jesus está falando disso agora a
zonadade braçada em cima disso vamos lá
é o seguinte ó
Livro dos Espíritos parte segunda do
mundo Espírita o mundo dos espíritos
Capítulo 1 dos Espíritos
então Capítulo dessa parte dos Espíritos
trata basicamente de alguma coisa que
aparentemente é só mera curiosidade de
Kardec mas não tem implicações Morais
também a gente vai ver isso hoje
que é a aparência do Espírito Qual que é
a forma
cor
como é que é espírito tem cor tem forma
então na questão 88 de O Livro dos
Espíritos Kardec pergunta os espíritos
tem forma determinada limitada e
constante
ó eu acho que quando eu começo com essas
viagens o povo em casa assim tá se
afastando da Pureza doutrinária eu vou
buscar esses negócios
Kardec também faz três
resposta dos Espíritos para Kardec para
vós não para vocês encarnados não vocês
olha não vê espírito
eu não vejo se alguém vê não me conta
por favor
para nós sim tá dizendo Oi espírito tá
falando do espírito é se quiserdes uma
chama
um clarão uma centelha etérea
o espírito se você conseguir ver
um espírito que você vai visualizar nós
não estamos falando do Peri espírito Nós
estamos falando do Espírito viu ah mas
eu vi um homem parado ali
eu vi um homem parado ali na janela né
Na hora que a Inês foi chegando não
reconheci fazer será que é encarnado
Eita
ali o que você tá vendo é o perispírito
a forma humana Mas e o espírito
espírito em si mesmo aí os espíritos
superiores Estão dizendo para Kardec que
é como se ele fosse uma chama uma
labareda uma fama ou uma centelha
luminosa
é algo a ver com versículo de hoje ó
o Perus
aí o Kardec fica curioso e faz a
pergunta por nós essa chama o centelha
tem cor
é Curioso hein E essa chama ela tem cor
que Kardec estudava isso né lá em casa
minha mãe minha mãe de novo a magra o
patalógica né ela a feiticeira ela o gás
está acabando
Como é que você sabe Mãe a chama ela não
tá azul ela tá vermelha
Que que é isso hein quem sabe sabe e é o
fogo não tem uma única cor porque o fogo
Ele ama uma emanação né calorífica e
também luminosa
então ele também varia tem gradações tem
um fogo azulado tem um fogo avermelhado
ele vai do quente para o frio né
E aí
[Música]
se a cor dessa chama qual que é
tem uma coloração que para vós vai do
colorido escuro e opaco ou uma cor mais
brilhante igual ao Rubi
quem já viu Rubi
para quem não viu eu separei uma imagem
que a gente vai mostrar já
conforme o espírito seja mais ou menos
puro é um Rubi mais forte
e Brilhante ou um Rubi Mais Fraco mas
opaco conforme a evolução Olha nós já
estamos começando a perceber que essa
esses detalhes sobre a aparência do
Espírito tem a ver com a sua posição na
hierarquia moral
a distinção moral ela se expressa ela se
manifesta forma de espectro forma de luz
chama de cor
E aí eles complementam
representam-se de ordinários gênios com
uma chama ou estrela na Fronte E assim a
gente tem uma estrela na testa se diz
assim né sujeito uma estrela na testa é
uma alegoria
que lembra a natureza essencial dos
Espíritos os espíritos em Essência são
de fato essa chama Luminosa coloca na no
alto da cabeça porque aí está a sede da
inteligência
é puramente simbólico Por que que essa
chama quando se expressa
a inteligência o ser inteligência
expressa ele se posiciona dentro da
estrutura per espiritual justamente aqui
porque corresponde com a localidade no
corpo orgânico onde se encontra o órgão
representado pela nossa atividade
inteligente o cérebro
por isso que tá aqui
ó então coloquei aí o pessoal tá aí
acompanhando pelo WhatsApp uma pedra de
rubi né um Rubi rústico mesmo tirado do
solo Depois você olha em casa olha agora
não precisa você vai ligar uns trem aí
então tem uma pedra aí ó essa é a
coloração a tal coloração do Espírito o
espírito sem o perispírito
então se você tiver andando à noite
dirigindo de madrugada de carro e de
repente o negócio desse
dessa cor luminoso brilhar na sua frente
freia porque é o
que piada horrível
pode ser um espírito se manifestando
para além da sua estrutura perispiritual
tá bom continuando
Aí você pega essa questão 88 de litros
espíritos e a coisa mais bonita vai
acontecer você vai encontrar ecos dessa
questão dessa resposta dos espíritos na
obra de André Luiz
Eurídice que a nossa assessora para
assuntos André Luiz anos
[Risadas]
no livro obreiros a vida eterna no
capítulo 13 companheiro libertado que
trata esse o capítulo anterior né trata
da desencarnação do processo lento
cuidadoso Zeloso demais né no Jerônimo
aquela turma toda tava ali com André
Luiz para desembaçar o Dimas
tarefiro de ponta assim sabe sujeito
padrão tarefiro padrão ouro
Dimas eram sujeito especial muito
especial mesmo eu
comparo os dois lados da moeda assim os
dois capítulos
reversos porém que tem o mesmo peso de
importância
é o reencarnação do missionário da luz
que a reencarnação dos seres mundo aí é
o contrário é um Nascimento
detalhe de como o espírito reencarna e
aí veio o capítulo 13 dobra de vida
eterna que é o contrário é um
detalhamento
minucioso de como é que ocorre um
designar quem você quer saber como é que
esse negócio de morrer
morrer vou usar essa expressão de deixar
o corpo
E aí
acontece que no momento né
tal já não vai dar
tranco né ele usa parece alguma coisa se
quebrou
parece que alguma coisa foi rompida
naquele momento
ele ele percebe o descolamento de uma
chama
saindo do corpo físico do Dimas mas ele
consegue vislumbrar isso por muito pouco
tempo que logo tomar forma per
espiritual de nome enfim o trechinho eu
separei aqui porque aqui tem coisa muito
preciosa olha
brilhante chama violeta Dourada
desligou-se da região craniana olha
questão 88 Livro dos Espíritos
desligou-se da região craniana
absorvendo instantemente a vasta porção
de substância leitosa já esterilizada
então quando a gente fala assim Ah os
espíritam promovendo desenlace
Então tem um familiar meu né Hoje tá
fazendo um ano com a minha tia o bebê
carinhosamente de bebê desde a infância
desencarnou é bem teve
um desenlace bem lento assim ela ficou
muito tempo sendo desembaçada como é que
funciona isso então os espíritos
técnicos nessa operação eles vão dando
paz dispersivos que vão
é descolando da estrutura física aquilo
que a gente chama de fluido cósmico
fluido Vital ou fluido animal de Ânima o
fluído do encarnado ou ectoplasma essa
substância leitosa e ela vai ficando ali
em torno
Oi
célula por célula porque na estrutura
espiritual
ela tem célula também então cada célula
da estrutura perlha espiritual tá
conectada a cada célula da estrutura
física só que no momento da dispersão
Adriana do desengrafo que a gente chama
desenlace essa matéria
do fluido cosmo do fluido animal que é
uma expressão do filho de Cosmo
Universal né ela vai ficando dispersa no
ambiente
só quem tem poder de agregar novamente o
próprio espírito
entendeu então laço final é esse é
centelha
é quando sente força coronário Ele deixa
de manter esse esse vínculo de conexão
com ser em si assim que ele se emancipa
do corpo a atividade inteligência
inteligente dele
absorve novamente
toda essa estrutura fluídica moldando o
que o
de novo
tanto é que quando o André Luiz lá no
libertação por exemplo ele mexeu nos
espíritos ovóides lembranças são
espíritos que perderam é justamente essa
capacidade como eles estão muito
conectados a uma ideia
fixa de ódio Eles não conseguem se quer
manter agregar as estruturas do
perispírito então eles eles têm
gravitando em torno da centelha
individual esse patrimônio fluídico mas
ele é disforme ele é sem forma ele não
consegue dar essa forma agora o que
acontece com Dimas
quis ficar quis ver a Brilhante luz mas
confesso que era difícil falar com Rigor
em Breves instantes é um estudo foi
muito rápido viu gente em Breves
instantes porém notei que as forças em
exame eram dotadas de movimento
plasticizante quem que o artista
plástico Exemplo né um ceramista ele
pega aquela forma aquela massa de argila
e o que que ele vai dando para ela forma
pega uma rocha uma pedra sabão vai dando
para ela forma então inteligência pega
aquela matéria fluídica
Persa e difusa e vai de novo dando para
ela mesmo
e quando não é um espírito do naipe
vamos dizer assim de um Dimas Aí sim os
projetos espirituais fazem isso por ele
ajudam eles
tem dificuldade de fazer isso são os que
dormem né desencarnou e permanece alguém
Reza a lenda tô dizendo Reza a lenda
porque a gente nunca sabe de onde veio
isso mas que doutrinariamente é possível
é Reza a lenda que quando a irmã chega
desencarnou
não me falha a memória na guerra posso
estar falando uma grande besteira aqui
me corrija mas durante a guerra franco
para o Luciana se não me falha a memória
né ela era enfermeira de campanha e ela
lá fazendo curativos né e dando pressão
no socorro a Corpus e corpos e corpos e
corpos do campo de batalha né nas
guerras de baioneta então eram bem
sangrentas né de repente ela começou a
prestar Socorro um corpo de uma moça
quando ela viu era o corpo dela
ela já tinha desencarnada e continua ela
não percebeu foi tanto ficar perfeito
não percebeu que tinha desencarnado e
continuou fazendo o que ela já fazia
prestando Socorro enfermagem ela tá
socorrendo
meu corpo se encarnei
já eu ia aprontar uma escada eu não
quero
a Juju vai vender meus livros não quero
não
continuando mesmo texto em Capítulo 13
a medida que o novo organismo Ressurge
ao nosso olhar a luz Violeta Dourada é a
expressão cromática da inteligência do
Dimas né
fulgurante no cérebro
empalidecer gradualmente ela vai se
anulando para que apareça o quê o
perispírito
até desaparecer de todo como se
representasse o conjunto dos princípios
superiores da personalidade
momentaneamente recolhidos a um único
ponto
espraiando-se em seguida através de
todos os escaninhos do organismo pronto
aí se constituiu novamente pelo Espírito
de Deus isso é desencarnar
não porque mesmo depois que faz esse
processo ele permanece em latência né
letárgico né durante um bom tempo é
justamente para é como se fosse um
sedativo entendeu
a espiritualidade da Paz de prostração
justamente porque gente desencarnar não
é fácil
né Vocês pensa que é fácil não é fácil
não você fica
atordoado de tudo
o irmão Jacó
não Jacó gente é Frederico figuer ele
foi um dos grandes dirigentes movimentos
Espírita presidente da Federação
Espírita brasileira e ele ficou
atordoadinho de tudo o próprio velório
ele
Ita não é fácil
a gente tem que fazer se preparar
é tem uma mensagem linda Quem se lembra
dessa mensagem treino para a morte
também procura essa mensagem depois bom
aí eu coloquei aí para vocês como vocês
devem estar se imaginando o pessoal em
casa tá visualizando agora então assim
não clique em nada que uma tal chama
violeta Dourada
a tal chama violeta depois eu vou olhar
isso junto até o chama violeta Dourada
né Eu não sei se é isso não viu gente
não sei se é isso Não eu saí procurando
a internet eu falei acho que esse
negócio aí
eu acho que é isso aí né ah lá para trás
aí
aí é isso aí
bom nós temos aqui então 3 por 4 Dimas
Lock desencarnou né bonitão logo depois
avançando então ó
então agora nós já sabemos uma coisa
essa noção da expressão do Espírito ou
seja o espírito se manifestando tal qual
é como algo se associar tonalidade
da Chama da brasa
tendo na sua manifestação mais pura a
coloração do Rubi
não era o caso do Dimas
mas espírito superior sim a coloração do
Rubi a gente passa a entender porque no
início do Livro dos Espíritos tem uma
coisa chamada
prolegômenos que é uma sessão literária
né
como se fosse um tipo de prefácio
Só que nesse não é um prefácio comum
ele é um prefácio que traz consigo uma
orientação
pictórica ou pictográfica dos bons
espíritos então eles começam dizendo
assim nesse texto os espíritos anunciam
ao sinal do céu
ou sinal vindo do céu os espíritos
anunciam que chegaram os tempos marcados
pela providência para uma manifestação
Universal
o que eu tô lendo para vocês aqui que tá
lá em gomos é o comentário do versículo
que nós estamos estudando hoje o que que
é que Jesus estava falando para os
fariseus quando ele disse que olhando
para o céu no final da tarde e vendo
vermelhão no céu
você pode só esperar bom tempo isso aqui
uma
manifestação universal de
espiritualidade
Universal em todos os lugares e ao mesmo
tempo
Oi
Tonzinho o tempo todo
tempo todo os espíritos do senhor não
descansam a gente que tem horário para
as coisas
em 8 horas de trabalho profissional uma
hora de reunião de Os Espíritos não os
espíritos superiores Não param
aí pessoal assusta
com a venerando no nosso lar que não
parava né achando que ela é exceção ela
é exceção no nosso lar mas dali para
cima é regra
é porque ela não quis ir para Riba ou
mais para fora se a gente entender a
esfera né ou Mais afastada do plano
físico mas é venerando
esferas superiores é aquilo é regra eles
não descansam
porque tem gente que não entendeu ainda
a categórica frase do nosso lar quando
André Luiz define junto com lisas né o
nosso lá como uma colônia de trabalho
a gente acha que é um baita de um resort
não é assim Bosque das águas se você
quiser dizer senta numa espreguiçadeira
ali ó eu posso casars e o barulhinho da
Cachoeira né
maldita novela A Viagem todo mundo fazia
nada bom gente à toa usando o branco né
aí vai no campo da música Ali você vai
escutar um chorinho hoje o chinguinho
vai tocar um chorinho ali ó Senta aqui
com suco de abacaxi um caldinho
reconfortante
Nosso Lar gente é
André Luiz limpando vomitado preto com
pano de chão
entendeu isso é nosso
não parava não
e o André Luiz que até boa parte do
livro tava stand by aflito para fazer o
quê
então isso nós estamos falando para
explicar o que tá dizendo problemas ó e
que sendo eles os ministros de Deus e os
Agentes de sua vontade
tem por missão
instruir e esclarecer os homens abrindo
uma nova era para regeneração da
humanidade pronto Jesus virou para os
fariseus você olha para o céu agora tá
descendo olha para o céu
Então fecha no ciclo não é o entardecer
o alvorecer
mesmo uma coisa inicia a outra toda
virada de ciclo
há uma manifestação
em profusão de espiritualidade
e a cor que representa essa manifestação
espiritual é o vermelho é o Rubi Pronto
agora tô lascado
agora vamos mandar para cuba
[Risadas]
deixar de lado essas bobeiras
baboseiras que o povo né fica brigando
por causa de cor
o espírito o espírito
ele tem essa expressão gente é só uma
expressão é só um símbolo
são símbolo até porque espíritos
superiores a gente acabou de ver nem
olho não tem quando Jesus vai para o
Monte Tabor e assusta Pedro e os
companheiros porque ele transfigurou o
que que aconteceu ali
eles desagregou a forma per espiritual
dele e o que que eles viram o Cristo
transfigurado eles viram a essência
espiritual
possivelmente um clarão avermelhado
Possivelmente eu não tava lá mas
Possivelmente pelo que tá dizendo
encaram avermelhado
Então esse é um período maravilhoso
vocês devem estar pensando assim nosso
aluno tá dizendo que essa época de
guerra na Ucrânia briga com as políticas
no Brasil é briga nos Estados Unidos né
Isso é uma época maravilhosa
Vivemos um momento maravilhoso
é só olhar para o céu e viu Claro o
vermelho e vê a espiritualidade se
manifestando se expressando em toda
parte através de velhos
e crianças
vossos velhos terão
sonhos e vossos jovens
profetizaram
entenderam É essa é a hora aí
os espíritos para frisar essa questão do
vermelho ó eles pegam e dão uma ordem
para Kardec
ele diz assim ó porás no cabeçalho do
livro
A seta que te desenhamos
Eita a tal certo foi
psicoptografada o médium entrou em
transe um médium desenhista e os
espíritos desenharam até o céu
falou Guarda aí
lembra aquele aquela assim sabe né gente
é o galinho da Uva com folha e cacho
leva aquela seta que você que a gente
desenhou para você pega ela e com ela no
livro
ó porque ela é o emblema o emblema é um
símbolo só do trabalho do Criador Qual
que é o trabalho do Criador criar o quê
mas é matéria é secundária ele cria a
matéria para que a matéria atenda as
necessidades evolutivas do Espírito
vocês vão perguntar qual que é o Ofício
de Deus
criar espíritos
e soltar o universo
vai ser feliz
a Peppa é o símbolo emblema do trabalho
do Criador Qual que é a cor da uva
avermelhado
vocês vão ver elas vão chegar aí Eles
continuam explicando ele fala assim ó o
corpo é a seta é o galho
o espírito é o licor é o suco
e a alma lá Livro dos Espíritos lembra o
espírito encarnado na alma e a alma ou
espírito ligada a matéria é o bago é o
vinho
que é o licor
concentrado numa estrutura mais sólida
mais rígida é um espírito encarnado né
Nós somos o vinhos
né uma família é um cacho
um país é um cacho maior
[Música]
nutridos pela seiva pelo amor de Deus
é
aí
prosseguindo e tu sabes que só mediante
o trabalho do Corpo o espírito adquire
conhecimentos aí ele explica E você tá
cansado de saber agora já estamos na
questão
você sabe que o corpo existe para o
espírito e não o espírito para o corpo é
isso que acontece no nosso tempo
então vivemos uma época em que as as
manifestações de Cultura humana estão
recebendo
influxos de espiritualidade a medicina
tá começando a entender que a grande
maioria das causas das enfermidades
nascem onde no espírito
não é assim
a psicologia a pedagogia tá começando a
entender que tem aspectos do
temperamento de uma criança que não se
explica com um dois três anos de vida
que existe alguma coisa além
começando a perceber despertando
para as coisas do Espírito
porque o clarão avermelhado no céu
olha dona Cíntia eu ainda não vi um
menininho de dois anos e pouquinho que
toca violão mas ontem o menininho de
quatro anos e pouquinho depois do almoço
eu falei mãe eu vou dar uma deitadinha
ali antes de voltar para o serviço aí
ele arrumou também minha mãe falou assim
onde você vai meu filho eu vou deitar
com meu velho pai
meu velho pai quer dizer
eu explico a figura dessa né ó
aí eu coloquei mas eu acho que eu
esqueci de mandar no celular para você
desculpa mas vocês vão lá no YouTube
depois que dá para ver a talcepa né que
foi desenhada
problema é que a minha é diferente ela é
colorida
aquela outra lá ela é preto e branco né
A minha coloridinha tá só para a gente
entender agora vem as referências
cruzadas
normalmente eu venho com as referências
cruzadas no início hoje eu deixei para o
final que são trechos do novo testamento
e do velho testamento que se conectam
intimamente com o versículo que a gente
tá estudando na noite
então por exemplo
Quem se lembra qual foi
a primeira grande manifestação mediúnica
de Moisés
para pressionar
o Moisés gente ele era meio terrorista
só que trabalhava com arma biológica
atentados terroristas biológicos então
ele fez pressão por Faraó libertar ele e
a família Judaica do Egito Você se
lembra Quem se lembra qual foi aí teve a
praga né as pragas do Egito né os
gafanhotos
os mosquitinhos que é dengue vocês
sabiam né
Qual é o nome do mosquito aedes
aegypti Egito era tem que é danadinho
veio da África para o Brasil
nós toda vez que a gente pega a dengue e
sofrer cadentes nós estamos pagando pela
escravidão porque esses mosquitinhos
vieram nos navios Negreiros
junto com a escravidão
junto com o escravizado
Mas qual foi a primeira
não mas não mas depois aí Como o faraó
meio que não atendia Então vão vazar
daqui né
a primeira Praga é a primeira
manifestação
[Música]
isso é depois
gente 11 anos de miudinho das duas ou
você está precisando ler Bíblia ou
assistir as novelas vocês decide Mas
vamos melhorar essa cultura bíblica
gente
do Capítulo 7 Versículo 19
ordem de Deus para Moisés toma tua vara
o tal cajado de pastor símbolo do pastor
de quem guia de quem lidera e estende a
tua mão sobre as águas do Egito
sobre as suas correntes sobre os seus
rios e sobre os seus tanques e sobre
todo o ajuntamento das suas águas para
que se tornem em
sangue
e haja sangue em toda a terra do Egito
Qual que é a cor do sangue
vamos substituir Sangue Então por
espiritualidade
e haja espiritualidade em toda a terra
do Egito
que no original aqui no Egito é uma
palavra que ela não fugiu
da mente que significa Estreito
porque o Egito tinha o Rio e a área da
Vazante né a área de cheia e Vazante que
a área fértil Aquilo é Egito fora disso
é deserto
estreitinho e a pegada o que a
subsistência ao Nilo pegaram o Nilo o
Nilo é o símbolo do materialismo Egito
egípcio
assim nos vasos de madeira como nos de
pedra vaso
coração
nos vasos de madeira
mais fáceis de serem
trabalhados quanto nos vasos de pedra os
mais endurecidos
Quem foi Moisés para o povo
judeu
o libertador
libertar do que do Egito
do materialismo a estreiteza previsão
E aí para simbolizar isso a água do nilo
que simbolizava materialidade
plantar colher e pescar
comer
construir
converte em sangue
que representa o vermelho
vocês pensa que parou por aí né
o primeiro milagre para a libertação do
povo
judeu do materialismo egípcio foi
transformar a água que representa a vida
material
tanto que João Batista batizava em água
e mergulhava na água a gente quando
reencarna vai para o líquido
amniótico quem faz toda hora explicava
João Batista assim o mergulho você se
arrepende toma um caldo
né é a gente você se arrepende arrependo
vai viver nove meses no útero no meio da
depois usar o corpo é 70% dele
água
num planeta onde os 70% da superfície é
água água é mundo matéria
[Música]
a espiritualidade nós estamos falando de
símbolos códigos interpretativos
ferramentas de entendimento da mensagem
de Jesus é isso que nós estamos falando
tô mandando ninguém
ninguém aqui e lá no Hemocentro
né Ai vou estudar o livro dos espíritada
é você porque sangue espiritualidade e
nem pelo amor de Deus leu Livro dos
Espíritos com uma garrafa de vinho do
lado não é isso é o símbolo é o que
aquela cor representa
E aí nós vamos para segunda referência
cruzada porque Jesus ele tem uma uma
presença na cultura da tradição judaica
Olha notem bem nós estamos falando do
judaísmo messiânico porque tem um nicho
da família Judaica que considera Jesus o
Messias eles são chamados de judeus
Messias quando eu estudei em hebraico eu
estudei na Escola deles os judeus em
Belo Horizonte tem um templo do judaico
são judeus mas que acredita em Jesus
como Messias
então eu tô mencionando isso para vocês
entenderem que eles por exemplo fazem
uma conexão entre a figura de Moisés e a
figura de Jesus
enquanto Moisés liberta o povo de um
cativeiro real físico que era o Egito
Jesus vem na posição de Libertador
também até porque em Yeshua quer dizer
Salvador mas é a mesma palavra para
Libertador
se eu já expliquei várias vezes aqui no
miudinho né que para eles A pior coisa
que pode acontecer não é você morrer
você ser cativo você escravo então
Salvador não é alguém que te livra da
morte
é alguém que te livra da
escravidão
ao salvador aí ele faz o primeiro ato
miraculoso de libertação qualquer
João Capítulo 2 Versículo
6 até o 9 você parece um trechinho a
violência e tal
é Onde ficava a água para ablução para
lavar a mão ritualístico né postas para
Purificação dos judeus contendo cada
qual duas ou três metretas
é uma unidade medida
Jesus lhes diz encher as talhas de água
e encher as talhas até a borda e ele
lhes diz agora tirai o líquido já não
chama de água tirar o líquido ele não
fala mais que agora tira água o líquido
e levai ao mestre de cerimônias o
especialista ou enólogo da festa e eles
levaram quando o mestre cerimônias
provou a água transformada em vinho
o Nilo transformado em sangue
ó ele não sabia de onde era mas os
servidores que haviam tirado a água
sabia
de onde vem
o mesmo milagre Só muda a substância mas
a cura mesmo
o primeiro de Moisés e o primeiro Jesus
as bodas de canal primeiro
coisa
de jeito nenhum Quem é o Moisés
né
Moisés é o Recruta Zero Roberto de Jesus
só que
ele era recruta o resto nem tinha sido
recrutado entendeu a diferença básica é
essa né mas assim são posições análogas
Moisés vamos dizer assim ele é maquete
Jesus é a construção
por tentosa ele é o palácio né Moisés é
a maquete feita com palito de dentes
Jesus para de picolé Jesus é a obra
pronta
Vocês entenderam então
nós fizemos todo um estudo hoje
finalizando todo um estudo hoje em cima
dessa questão da coloração da
avermelhada isso tá dizendo Olha quando
chegar em uns tempos em que vocês
perceberam é a espiritualidade se
manifestando em todos os setores da vida
humana
em outras palavras
figurativamente quando olharem para o
céu e vê o céu avermelhado podem ter
certeza que chegou a era do espírito
chegou a era do Espírito O Terceiro
Milênio o século 21 em diante é o
império do espírito
encerramos aqui já que a semana passada
encerrei com a música do Gilberto Gil
hoje eu encerro com uma imagem linda que
vocês não vão ver bem feito e mandou ver
antes né uma imagem linda e um trecho de
uma música do Milton Nascimento com
Ronaldo Bastos
cega faca amolada em que ele disse beber
o vinho e Renascer na luz de todo dia
beber o vinho
Renascer na luz de todo dia Aí acho que
fica claro que Jesus quis dizer com
tomai
embriagados de espiritualidade
nutridos
dessedentados com os valores e as
virtudes do Espírito Imortal
é isso bom serramos
[Música]